## 自私的一家

### 大哥
      ‘妈，你不帮我带孩子了？’王九带着怨气，将编辑好等信息发给了自己的母亲。他知道母亲的
    回复会很慢，因为她才刚学回用智能手机不久。所以就悠然自得等刷起了抖音。

      ‘家里的外债咋办？一月光利息就要给人家六千五’
    
      映入眼帘等这句话，还没等读完，王九的心中就有了怒火。

      ‘本来想的好好的，你来给我带小孩，我和木木去外面打工，现在正是用钱的时候，只我一个
    靠送外卖，根本养活不了这一家子。现在你又来了这一出，夫妻吵架不是什么大事，非要跑那
    么远去进厂打工，不知道脑子是咋想的。再说了带小孩会给你奶粉钱，又不让你多花钱，就算
    让你花点小钱，你们作为孩子等爷爷奶奶，难道不应该吗’王九嘴里嘀咕着。

      ‘那行吧，你好自为之吧，你和我爸根本就没尽到做爷爷奶奶的义务’王九回复道。

      刚发送完，那边又来了信息。

      ‘家里等小店一个月就赚个3千元，还不够给别人还利息的’。

      ‘不说了！！！’王九忿忿等恢复道，结尾等三个感叹号宣泄着他此时此刻等情绪。他瘫倒在
      床上，饶有所思。

      王九家今年刚新添了小生命，但这一切却来的不容易。本来是个双胞胎，在怀胎期间一切小心
    翼翼，王九辞掉工作在家照顾着，但却在临盆之际没有胎心，紧急刨腹后，一个小宝宝已经没了呼
    吸，另外一个大脑缺氧，紧急前往市儿童医院抢救，重症监护室住了一周才出院。

      //内容补充 
      //过年期间没去店里帮忙 为什么
      //心里埋怨小七 过年不回家 在外面玩
      //希望巨额债务不要落在自己头上

      //性格特点 懒惰 盲目乐观

      ‘当时孩子住院，就我一个在市医院等着，钱和经历都耗尽了，最后都没一个人来瞅一眼。我妈那是在医院照
    顾木木抽不开身，弟弟小七在外地也没办法，我爸他...哎，他去西安的医院拿木木之前的检查报告，回来等
    路上也不说过来看看孩子，打电话给他让他来，他居然说要回去看店，那个破店难道比我小孩等命还重要，一
    辈子就只知道赚钱，现在还不是负债60万，只知道炒股炒股。给我妈说拿出点钱来给小孩看病，她居然让我去
    贷款，真的还是不是一家人了，卧槽。’王九越想越恼。转身用木木说了情况，换来了一阵数落后，他用微信
    找到了弟弟小七，发出了一条消息

      ‘咱爸把咱妈骂跑了，她跑去外地打工了’


### 自己

      小七滚动着鼠标，看着代码，脑子里在盘算着什么，突然收到了条信息，是大哥来的。

      ‘咱爸把咱妈骂跑了，她去外地打工了’

      ......


      小七是一个公司的程序员，工作5年的他收入还算可观，在父母等支持下也买了房子，
    去年也和妻子小雪扯了证，办了酒席，目前小日子还算可以，这不，刚从塞班度蜜月回
    来。

      ‘什么情况到底？’，小七心中一紧，回复后紧接着拨通了母亲的电话，一次，两次，
    三次，都无人接听，心中更是不安。

    大哥把详细的情况告诉了小七，由于过年期间店里比较忙，人手不够，父母两个人都比较累，但是过年有走亲戚的习俗，母亲就到外公家去玩了一会，待在家里的时间稍微长了一点，回来后父亲就很生气，觉得母亲没有帮他分担，然后两人就吵了起来。

    小七听到后心里很气愤却又无奈，这样的情况每年都在上演，父亲每次一忙起来都会变得脾气暴躁，母亲确实做事很慢，没有办法能达到父亲的要求。这个是多少年来积累的矛盾，终于在这次爆发了，以往母亲都是独自默默承受，这次下定决心走了。。。。

    小七能够理解母亲的出走，

    //知道小九因为吵醒小孩 被小九骂哭很生气

    //听 母亲说 小九说他 没有尽到 做爷爷和奶奶的责任  因为 小孩看病 和 没帮忙带孩子
    //很让人生气

    //微信中和小九发生争吵

    //自己的小九九
    //过年为什么不回家？
    //对父亲的看法 冷血==着重写
    //对母亲的看法 理解但无奈
    //对大哥的看法 好人

    //希望巨额债务不要落在自己头上

### 母亲

    //晓峰 怎么天天拉着个脸
    //我也想帮他搬货 但他的性子 你帮他 他嫌你帮的不好 还骂人 那我就尽量 做自己能做 不去瞎参合 省的两个人又吵架
    //晓峰 怎么天天 都心情不好 心情不好 就骂我 他是不是有抑郁症 我怎么摊了个这么个男人 半辈子都搭进去了 哎
    //生意好 不应该高兴吗

    //被饭菜砸在脸上 彻底摧毁了我的自尊心 我也是个女人 你怎么能这样 
    //跟他过不下去了 就算不离婚 我也要和她他 分开过
    //这个家我是呆不下去了 出去打工

    //为什么要让他贷款

    //坐月子期间 给带娃的时候 被嫌弃
    //过年 因为吵醒小孩 被小九骂哭
    //被晓峰知道

    //在外打工期间 还想这换贷款 不能给兄弟两留下巨额债务

    //生小孩是晓峰都没有在身边

    //体现 在儿子和父亲之间对纠结

### 父亲

    //兄弟两 过年都不来店里帮忙 这两个儿子白养了

    //晓霞 什么都帮不上忙 脑子慢半拍 我怎么摊了个 这么个媳妇 

    //对小店不舍 原因？

    //为什么要杠杆炒股
    //给兄弟俩 结婚买房花很多钱
    //自己的心中不甘 想变成有钱人 有房有车有脸面

    //我这么累为了谁 
    //过年没回家看老父亲
    //老母亲在天之灵
    //自尊心 不容 侵犯

    //喝酒消愁

    //让小九去油田工作 不去 吵架

    //让他妈帮忙带孩子
    //小九又不给钱
    //小九是个部争气的孩子

    //孩子住院期间为什么没抽身看孩子？

    //收到信息 小九送外卖 每天睡到12点



    