## 行列式  

如何判断矩阵A是否有逆？
detA = 0时没有逆，否则有逆

******

## 仿射  

+ 仿射相关 仿射无关 
仿射相关即线性相关，反之依然  

为了检测一个集合是否是仿射相关，可以从集合总的其他点减去其中一个点，并检验转化后点p-1个点集合是否是线性相关的。

******

+ 重心坐标 仿射坐标  

解决问题：颜色差值计算  射线是否在三角面内  （增广矩阵消元简化，求的重心权重）  

******

## 线性空间、仿射空间  线性变换、仿射变换

******

## 奇异矩阵 非奇异矩阵

奇异矩阵是线性代数的概念,就是对应的行列式等于0的矩阵。

可逆矩阵称为非奇异矩阵，否则称为奇异矩阵。

******

## 矩阵变换的理解

**“空间”是容纳运动的一个对象集合，而变换则规定了对应空间的运动。**
**线性空间中的任何一个对象，通过选取基和坐标的办法，都可以表达为向量的形式。**  

线性空间中的运动，被称为线性变换。也就是说，你从线性空间中的一个点运动到任意的另外一个点，都可以通过一个线性变化来完成。**那么，线性变换如何表示呢？很有意思，在线性空间中，当你选定一组基之后，不仅可以用一个向量来描述空间中的任何一个对象，而且可以用矩阵来描述该空间中的任何一个运动（变换）。而使某个对象发生对应运动的方法，就是用代表那个运动的矩阵，乘以代表那个对象的向量。**

**简而言之，在线性空间中选定基之后，向量刻画对象，矩阵刻画对象的运动，用矩阵与向量的乘法施加运动。** 

**矩阵的本质是运动的描述。**


**所谓变换，其实就是空间里从一个点（元素/对象）到另一个点（元素/对象）的跃迁**  

仿射变换，就是在仿射空间里从一个点到另一个点的跃迁。   

做计算机图形学的朋友都知道，尽管描述一个三维对象只需要三维向量，但所有的计算机图形学变换矩阵都是4x4的。说其原因，很多书上都写着“为了使用中方便”，这在我看来简直就是企图蒙混过关。**真正的原因，是因为在计算机图形学里应用的图形变换，实际上是在仿射空间而不是向量空间中进行的**。想想看，在向量空间里相一个向量平行移动以后仍是相同的那个向量，而现实世界等长的两个平行线段当然不能被认为同一个东西，所以计算机图形学的生存空间实际上是仿射空间。而仿射变换的矩阵表示根本就是4x4的。

《计算机图形学——几何工具算法详解》  

矩阵是线性空间里的变换的描述  

线性变换的定义是很简单的，设有一种变换T，使得对于线性空间V中间任何两个不相同的对象x和y，以及任意实数a和b，有：T(ax+by)=aT(x)+bT(y)，那么就称T为线性变换  

变换是从空间的一个点跃迁到另一个点，而线性变换，就是从一个线性空间V的某一个点跃迁到另一个线性空间W的另一个点的运动。这句话里蕴含着一层意思，就是说一个点不仅可以变换到同一个线性空间中的另一个点，而且可以变换到另一个线性空间中的另一个点去。不管你怎么变，只要变换前后都是线性空间中的对象，这个变换就一定是线性变换，也就一定可以用一个非奇异矩阵来描述。而你用一个非奇异矩阵去描述的一个变换，一定是一个线性变换。  

**“选定一组基”就是说在线性空间里选定一个坐标系**。好，最后我们把矩阵的定义完善如下：
**“矩阵是线性空间中的线性变换的一个描述。在一个线性空间中，只要我们选定一组基，那么对于任何一个线性变换，都能够用一个确定的矩阵来加以描述。”**  

若矩阵A与B是同一个线性变换的两个不同的描述（之所以会不同，**是因为选定了不同的基**，也就是选定了不同的坐标系），则一定能找到一个**非奇异矩阵P**，使得A、B之间满足这样的关系：A=P-1BP。线性代数稍微熟一点的读者一下就看出来，这就是相似矩阵的定义。没错，**所谓相似矩阵，就是同一个线性变换的不同的描述矩阵。**  

原来一族相似矩阵都是同一个线性变换的描述啊！难怪这么重要！工科研究生课程中有矩阵论、矩阵分析等课程，其中讲了各种各样的相似变换，比如什么相似标准型，对角化之类的内容，都要求变换以后得到的那个矩阵与先前的那个矩阵式相似的，为什么这么要求？**因为只有这样要求，才能保证变换前后的两个矩阵是描述同一个线性变换的。**  

**矩阵不仅可以作为线性变换的描述，而且可以作为一组基的描述。而作为变换的矩阵，不但可以把线性空间中的一个点给变换到另一个点去，而且也能够把线性空间中的一个坐标系（基）表换到另一个坐标系（基）去**。而且，变换点与变换坐标系，具有异曲同工的效果  

如果一组向量是彼此线性无关的话，那么它们就可以成为度量这个线性空间的一组基，从而事实上成为一个坐标系体系，其中每一个向量都躺在一根坐标轴上，并且成为那根坐标轴上的基本度量单位（长度1）。现在到了关键的一步。看上去矩阵就是由一组向量组成的，而且如果矩阵非奇异的话（我说了，只考虑这种情况），那么组成这个矩阵的那一组向量也就是线性无关的了，也就可以成为度量线性空间的一个坐标系。结论：**矩阵描述了一个坐标系**  

**矩阵又是运动，又是坐标系，那是因为——“运动等价于坐标系变换”。准确的说法是：“对象的变换等价于坐标系的变换”。或者：“固定坐标系下一个对象的变换等价于固定对象所处的坐标系变换。”说白了就是：“运动是相对的。”**  

**从第一个方式来看，那就是把矩阵看成是运动描述，矩阵与向量相乘就是使向量（点）运动的过程。在这个方式下，Ma=b的意思是：“向量a经过矩阵M所描述的变换，变成了向量b。”而从第二个方式来看，矩阵M描述了一个坐标系，姑且也称之为M。那么：Ma=b的意思是：“有一个向量，它在坐标系M的度量下得到的度量结果向量为a，那么它在坐标系I的度量下，这个向量的度量结果是b。”这里的I是指单位矩阵，就是主对角线是1，其他为零的矩阵。而这两个方式本质上是等价的。**  

**对坐标系施加变换的方法，就是让表示那个坐标系的矩阵与表示那个变化的矩阵相乘。**  

矩阵MxN，一方面表明坐标系N在运动M下的变换结果，另一方面，把M当成N的前缀，当成N的环境描述，那么就是说，在M坐标系度量下，有另一个坐标系N。这个坐标系N如果放在I坐标系中度量，其结果为坐标系MxN。  


***为什么矩阵的乘法要规定成这样。简单地说，是因为：***  

1. 从变换的观点看，对坐标系N施加M变换，就是把组成坐标系N的每一个向量施加M变换。

2. 从坐标系的观点看，在M坐标系中表现为N的另一个坐标系，这也归结为，对N坐标系基的每一个向量，把它在I坐标系中的坐标找出来，然后汇成一个新的矩阵。

3. 至于矩阵乘以向量为什么要那样规定，那是因为一个在M中度量为a的向量，如果想要恢复在I中的真像，就必须分别与M中的每一个向量进行內积运算。  

[这才是线性代数的本质｜经典好文！](https://m.sohu.com/a/216568170_467304?strategyid=00014)

******